Latince İsmi : Juglans
Yaklaşık 30 metreye kadar yükselebilen, kışın yapraklarını döken ağaç ve onun meyvesidir. Yapraklar tek tüysü, yaprakçıklar tam kenarlı ve kokuludur. Ceviz vitamin, mineral, protein ve lif açısından çok besleyici bir besindir. 

Faydası 
İçerdiği omega 3 ve omega 6 yağ asitleri sayesinde beyin ve zekâ gelişimini destekler. Vücuda enerji verir. Hafızayı kuvvetlendirir. Vücuttaki zararlı maddelerin vücuttan uzaklaştırılmasına yardım eder. Hazımsızlığı giderir. Kolesterolü düşürmeye yardımcıdır. İshal, kabızlık ve dizanteriyi giderir. Göğüs ağrılarında ve öksürükte faydalıdır. Basura karşı balla karıştırılarak yenir. Ceviz yağı ise bağırsak kurtlarını döker. Ciltteki lekelere sürülüp ovulursa lekeleri giderir. Nasırlara sürülürse iyileştirir. 

Kullanımı 
Ceviz yenildiği gibi, tatlı ve yemeklerde de kullanılır. Kabukları ezilerek saçları ve elleri boyamakta kullanılabilir. Ceviz yaprağının kaynatılması ile elde edilen su çay olarak içilirse mideyi kuvvetlendirir, boğaz ve bademcik iltihaplarını iyileştirmeye yardımcı olur.