Menekşe
Latince İsmi : Viola
Menekşegiller familyasından, çiçekleri çoğunlukla mora yakın renkte olmakla birlikte, mavi, sarı, beyaz, pembe ve daha değişik renkli çiçekler açan türleri de olan otsu bir bitkidir. Yaprakları yürek biçiminde ve hemen hemen sapsızdır. Genellikle az veya çok koyu renkli olur. Menekşenin çiçeği, yaprakları ve kökleri A ve C vitamini açısından zengindir. 

Faydası 
Kanı temizler. Terletir. Vücuda rahatlık verir. Vücutta biriken zehirlerin atılmasını sağlar. Nikris ve romatizmada faydalıdır. Kabızlığı giderir. Boğmaca ve boğaz ağrılarında faydalıdır. İdrar söktürücü ve kabızlığı gidericidir. Sakinleştirici etkisi ile baş ağrısı, stres ve uykusuzluğa iyi gelir. Balgam söktürür. Lapası yaraların iyileşmesini sağlar. Cilt hastalıklarında da kullanılır. 

Kullanımı 
Çiçeği tat vermek için kullanılabilir. Yaprakları çiğ ve pişmiş olarak yenir. Süs bitkisi olarak ve tedavi amacıyla kullanılır. Menekşenin kokusu baş ağrısını azaltır. Lapa haline getirilip yaralara sürülürse iyileşmesini hızlandırır. şerbeti akciğer hastalıklarına karşı faydalıdır, öksürüğü kesmeye yardımcı olur. Menekşe çiçeği bir miktar sıcak süte katılıp losyon olarak ciltteki kızarıklıklara ve ellere sürülebilir.